（語り）記録飛行まで
あと３日となりました
（ドラムロール）
（舞(まい)）やった…
（舞）やった～！
♪～
～♪
（由良(ゆら)）おはよう
おはようございます
あの ええご報告が…
先輩 松葉づえ…
取れた
（舞）よかったですね！
ありがとう
ええ報告って？
（舞）
あっ 体重が44キロ切りました！
ホンマか！　ほな目標達成やん
よう頑張ったな
（舞）ありがとうございます！
食事制限も あと３日の我慢です
２日や
え？
本番の前日は
しっかり炭水化物とんねん
体にエネルギー蓄えて—
飛行中に
スタミナが切れへんようにする
はい
（由良）
今 何食べようか考えてるやろ
何で分かったんですか
まだ気ぃ抜いたら あかんで
（舞）はい
よし　ほな今日は 本番とおんなじ
180ワットの負荷でこいでもらおか
目標は…
-（舞）１時間
-（由良）そう
-（舞）頑張ります
-（由良）はい
（由良）いける あとちょっとや
-（由良）よし！　終わり！
-（鶴田(つるた)）１時間や！
（一同）よっしゃ！
（拍手）
（鶴田）ようやった 岩倉(いわくら)
すごいわ
ありがとうございます
（鶴田）お疲れ
（舞）お握り
サンドイッチ
スパゲッティ
焼きそば
豚玉
イカ玉
ネギ焼き…
（津田(つだ)）舞ちゃん 何やってんの？
（久留美(くるみ)）明日が本番前日やから
炭水化物 解禁らしいです
あ～
長かったダイエットも終わりか
トレーニングもお休みなんです！
（津田）えらい元気ええなあ
お昼前にミーティング行ったら
あとは炭水化物が待ってます！
（話し声）
おはようございます
（一同）おはよう
（舞）私 遅刻しました？
（鶴田）
してへん　俺らが はよ来ただけ
準備があるからな
準備？
（玉本(たまもと)）
たこ焼きパーティーの準備や
何でですか？
炭水化物とんねやろ
みんなでつきあうわ
こんぐらいで
-（玉本）こうしたら ええの？
-（由良）はい
はい
（一同）うわ～
（藤谷(ふじたに)）マジか
（日下部(くさかべ)）華麗なる連係プレーやな
-（舞）すごいなぁ
-（藤谷）すごいな
（佐伯(さえき)）学園祭で鍛えられてんねん
（西浦(にしうら)）なにわバードマンはな
毎年 たこ焼きの屋台すんねん
そやから見てみ
（由良）岩倉
はい
-（由良）久しぶりやろ　食べ
-（舞）ええんですか？
-（由良）２人も
-（藤谷･日下部）いいんですか？
頂こう じゃあ
お先に 頂きます
ん… あっつ…
（笑い声）
ん～！
おいしいです！
（笑い声）
（渥美(あつみ)）先生！
たこ焼き器で
野菜焼いた人がいます！
（刈谷(かりや)）別によかろうが
炭水化物は
頭の回転 鈍くするったい
（玉本）そんなことないわ
（刈谷）そら もともと鈍かったら
分からんやろ
（玉本）何やと！？
お前 鈍いって言うたよな？
鈍いって言うたよな？
お前のそういうとこ 俺はずっと
やめろって言うてんねん
-（玉本）それを やめへん…
-（鶴田）もう ええから もう
ここでな こんなんできんのも
これが最後かもしれへんで
って… って思うん
もう10回目ぐらいやねんけど
（藤谷）え？
（鶴田）イカロスコンテストに
出られへんて分かった時—
もう… 終わりや—
みんなを琵琶湖(びわこ)に
連れていかれへんて思た
由良がケガした時も
壊れたスワン号 見た時も—
刈谷が出ていった時も—
もうあかん
俺は ここで引退やぁて—
何べんも何べんも諦めかけた
それがこうして みんなそろって
明日を迎えられるなんてな
何や もう…
（玉本）ホンマは俺も
いっぺんだけ やめよか迷った
（佐伯）うそや！
プロペラ背負って
生まれてきた玉本先輩が？
元カノに—
飛行機か私か選んでって言われてん
（一同）そら 飛行機や！
（玉本）けど やめへんかって
ホンマよかった
スワン号が飛ぶん
見られへんとこやった
由良先輩？
奇跡やわ
壊してしもたのに また会えた
（鶴田）スワン号 奇跡の復活やな
そもそも人間の力だけで
飛ぶっちゅうんが奇跡ですよ
ダ･ビンチも
かなえられへんかった夢やで
僕らは明日 奇跡を起こすんですね
（刈谷）バカやないとや お前ら
簡単に奇跡って言い過ぎったい
（玉本）そやかて奇跡やん
めったに起きんけん
奇跡って言うっちゃろ
人力飛行機が飛ぶんは
奇跡でも何でもなか
物理法則で説明できる
この俺が設計したけん—
玉本が
よかプロペラ作ったけん—
鶴田がチームをまとめたけん—
スワン号は 記録を狙えると
ここにおる全員が そうたい
一人でも欠けとったらスワン号は
こんなにも高性能じゃなかった
明日 全員が集合して
スワン号を飛ばす
ただ それだけのことたい
けど それを…
奇跡って言うんじゃなかとか
（玉本）ロマンチスト刈谷ぁ！
（刈谷）やめろや！
（佐伯）そうや 奇跡や
（渥美）やったろか！
うお～！　燃えてきたで！
（鶴田）飛べ！　スワン号！
（歓声）
（部員）さあ もう 今日は食べるで
（鶴田）
何べんも何べんも諦めかけた
それがこうして みんなそろって
明日を迎えられる…
（由良）奇跡やわ
壊してしもたのに また会えた
（刈谷）
スワン号は 記録を狙えると
（鶴田）飛べ！　スワン号！
（歓声）
（電話の着信音）
（祥子(しょうこ)）はい
（舞）もしもし ばんば 私
まだ起きちょっとか
明日は大事な日やろ
はよ寝らんば
（舞）寝られへん
なら布団の中で
じっとしとれば よか
（舞）あかんねん
サークルのみんなが
どんだけ頑張ってきて—
どんだけ時間かけて—
どんだけ心込めて
飛行機作ってきたかって考えたら…
その大事な飛行機を
私が飛ばすんやで
およ
怖い
舞なら大丈夫っち
みんな信じとるとね
（祥子）じゃけん 舞も
自分ば信じて飛べばよか
分かった
（祥子）明日 ぎばっとぞ
フフッ…
うん
（語り）とうとう
記録飛行の日がやって来ました
（舞）おはようございます
（一同）おはよう
（鳥の鳴き声）
（由良）どっち？
はい？
あんなふうに空飛びたいなぁか—
簡単に飛び過ぎて何か腹立つか
どっちもです
（刈谷）調子よさそうやね
はい
ボートで追いかけるからな
（刈谷）何も心配せんでよか
よろしくお願いします
（鶴田）岩倉 大丈夫か？
（舞）大丈夫です
みんな いくで
岩倉 今や いけ！
（舞）はい
-（舞）右翼オッケーですか？
-（西浦）はい！
-（舞）左翼オッケーですか？
-（玉本）はい！
-（舞）胴体オッケーですか？
-（渥美）はい！
-（舞）指示出しオッケーですか？
-（鶴田）はい！
ペラ回します！
３ ２ １ ゴー！
（鶴田）息合わせて ひも離せ！
せ～の…